:date: 2025-01-15

===========================
Lino Prima next sprint
===========================

Wednesday, January 15, 2025

In :mod:`lino_prima.projects.prima1` demo project. Signed in as
`madeleine.carbonez`.

TALK:

- Perioden werden als Nummer angezeigt: das kam wahrscheinlich, weil site data nicht aktuell
  war. Mit :kbd:`Shift+Ctrl+F5` geht es weg.

- Grüne Bausteintitel unlesbar: scheint browserabhängig zu sein, bei mir ist
  er deutlich lesbar weiß auf grün. Gemeinsam: Andere Farben ausprobieren. Hat
  Edge eine Inspect-Funktion bzw. Entwickler-Modus (:kbd:`Shift+Ctrl+I` im
  Firefox), damit ich sehen kann was da falsch läuft.

- Wo ist das Zeugnis? Gemeinsam testen.

- Piktogramme pro Fach.

DONE:

- Unsinniger Text "Bausteine als Bausteine" in
  :menuselection:`Schule --> Meine Lehrerrollen`

- Übersichtstabelle Bausteine pro Klasse: keine Fortschrittskästchen und keine
  Prozentzahl anzeigen, lediglich ein Symbol "⚒" und orange Farbe, um
  anzuzeigen, dass der Baistein gestartet ist.

- Lino wusste bisher nicht, dass es in jedem Schuljahr einen Kurs "Religion"
  geben muss. Für Religion in der 6B wurden in der App noch keine Tests
  erstellt. Der neue GroupChecker prüft das jetzt nach und erstellt fehlende
  Kurse. Für jedes Fach, das "Erweitert" angekreuzt hat und für das eine Sektion
  in der Zeugnisvorlag existiert, muss ein Kurs existieren.

- Lino zeigte unsinnigerweise alle drei Möglichkeiten Smiley/Prädikat/Bewertung
  an.


TODO:

- MyGroups occurs twice in dashboard
