:date: 2025-04-22

=======================
Tuesday, April 22, 2025
=======================

Today I had the rare occasion of working on a Windows machine. I tried a few
things for :ref:`hg.tim2lino`. Here are some screenshots.

::

  Microsoft Windows [version 10.0.26100.3775]
  (c) Microsoft Corporation. Tous droits réservés.

  C:\Windows\System32>wsl --install
  Téléchargement en cours : Sous-système Windows pour Linux 2.4.13
  Installation en cours : Sous-système Windows pour Linux 2.4.13
  Sous-système Windows pour Linux 2.4.13 a été installé.
  Installation du composant facultatif Windows : VirtualMachinePlatform

  Outil Gestion et maintenance des images de déploiement
  Version : 10.0.26100.1150

  Version de l’image : 10.0.26100.3775

  Activation de la ou des fonctionnalités
  [==========================100.0%==========================]
  L’opération a réussi.
  L’opération demandée est réussie. Les modifications ne seront pas effectives avant que le système ne soit réamorcé.
  L’opération demandée est réussie. Les modifications ne seront pas effectives avant que le système ne soit réamorcé.

This wasn't needed::

  C:\Windows\System32>wsl --install Debian
  Téléchargement : Debian GNU/Linux
  Installation : Debian GNU/Linux
  La distribution a été installée. Il peut être lancé via 'wsl.exe -d Debian'





This one didn't help::

  C:\Windows\System32>ssh-keygen -t rsa
  Generating public/private rsa key pair.
  Enter file in which to save the key (C:\Users\utilisateur/.ssh/id_rsa):
  Created directory 'C:\\Users\\utilisateur/.ssh'.
  Enter passphrase (empty for no passphrase):
  Enter same passphrase again:
  Your identification has been saved in C:\Users\utilisateur/.ssh/id_rsa
  Your public key has been saved in C:\Users\utilisateur/.ssh/id_rsa.pub
  The key fingerprint is:
  SHA256:LdA41... utilisateur@DESKTOP-K1MP4G1
  The key's randomart image is:
  +---[RSA 3072]----+
  |     .  .. +.o.o*|
  |      o+  = + +.=|
  |      +*.. = o +o|
  |      +o*.o +   o|
  |     . =S..+ . . |
  |    . + =.+   +  |
  |     . E o = o o |
  |      .   + . . .|
  |                 |
  +----[SHA256]-----+
