=======================
Thursday, April 2, 2015
=======================

Miscellaneous
=============

- Updated documentation, e.g. :lino:`/about/lino_and_django`.

- Release in Chatelet.
  New method
  :meth:`lino_welfare.modlib.isip.mixins.BaseContract.get_aid_confirmation`.

- Fixed a bug in :mod:`rstgen.sphinxconf.base` which caused the
  :rst:role:`blogref` role to produce broken URLs.
  Updated default value of `blogref_format` setting to mpoint to my new blog.


Phone meeting with Mathieu and Aurélie
======================================

DONE:

- traduction `jobs.Contract`: 
  user= "Titulaire (SSG)",
  user_asd= "Titulaire (ISP)"
- traduction 
  - EventType.label : Etape du suivi
  - NoteType.label : Type d'observation

- Gestion des subsides d'un projet art 61 : 3 nouveaux champs à cocher
  "Activa", "Tutorat" et "Région wallonne". + paramètres pour pouvoir
  filtrer.  Précision: il serait bien d'avoir une ChoiceList
  "Subsidiations" (`art61.Subsidizations`) configurable. Et puis un
  champ à cocher par subsidiation et par contrat. Ce sera l'occasion
  d'implémenter :class:`lino.core.choicelists.MultiChoiceListField`.

- Ajouter une colonne "Secteur" dans `cv.TraininsByPerson`.
- Enlever les champs `oi_demandes`, `sis_motif` etc du `Client`
- Supprimer les onglets "SIS" et "Demandes d'intervention". Ces choses
  seront traités comme des ateliers. Remplacer le champ texte
  "Confirmation details" par inscription (`courses.Participation`) en
  deux champs:

  - `motivation` : "Motif de l'orientation"
  - `problem` : "Difficultés à l'origine de la demande / Problématiques repérées"

- Ajouter un état "Présent" dans le workflow_buttons d'un `cal.Guest`.

- Réactiver le module :mod:`lino_welfare.modlib.badges`.
  Traduction: Badge=Savoir de base Award=Test de niveau

- Ajouter un champ "Date de la demande" et un champ "Catégorie de
  revenu" par octroi (`aids.Granting`) pour ne pas devoir créer une
  attestation lorsqu'en fait nous voulons juste imprimer ces deux
  champs dans le PIIS.

TODO:

- Faire des modèles pour les différents documents. Surtout "Fiche
  intervention psy" et "Orientation SIS".

