=========================
Wednesday, August 5, 2015
=========================

Ledger for Lino Welfare
=======================

Today I finally got working on :ticket:`143` (Nebenbuchhaltung
Sozialhilfeausgaben).  Remaining thoughts are in German.

Klientenkontakte haben nichts mit Einkaufsrechnungen zu tun.  Ich war
versucht, die beiden zu verbinden und neue Klientenkontaktarten wie
"Vermieter" anzulegen.  Aber das geht nicht, weil jeder Partner immer
nur *einer* Klientenkontaktart zugeordnet sein kann. Dann könnte
z.B. ein Arzt niemals Vermieter sein. Also jeder Partner kann
Einkaufsrechnungen für egal welchen Klienten einreichen, Lino macht da
weder Einschränkungen noch Vorschläge.  Sogar Klienten können
potentiell zum Lieferanten für einen anderen Klienten werden.

In TIM hatten wir *Partner 1* und *Partner 2*, wobei Partner 1 immer
der Klient ist und Partner 2 der Zahlungsempfänger.  In Lino sieht es
momentan wie folgt aus: zwei Felder "Partner" ("Zahlungsempfänger",
"Lieferant") und "Klient" (interner Name "project"). Der Klient ist
theoretisch optional, wird aber in der Praxis meistens als erstes
ausgefüllt.  Wenn man den Partner leer lässt, setzt Lino automatisch
den Klienten dort rein.

Die Zahlungsaufträge Sozialdienst (ZAS) gibt es momentan auf Papier in
zwei Varianten: (1) für Banküberweisung und (2) für "persönliche
Auszahlung".

Gedanken zum Beispieldokument ZAS1. Man wählt also im "oberen Teil"
den Klienten, den Haushaltsartikel (z.B. "Ausländerbeihilfe") und die
Periode (z.B. "02/2015") aus. Und dann kommt (im unteren Teil) eine
Liste von Zahlungsempfängern.  Die beiden ersten dieser Zahlungen sind
30€ ans ÖSHZ Aalst und 29,25€ an Mutualia. Diese können entweder
vorher als Rechnungen erfasst worden sein (und werden dann von Lino
automatisch vorgeschlagen) oder auch nicht (und werden manuell im
Zahlungsauftrag erfasst).

Dann zu den 658€, die aufs Konto des Klienten überwiesen werden.
Stimmt es, dass die für jeden einzelnen Klienten manuell errechnet
werden?

Beide Dokumente werden in Lino ein Zahlungsauftrag. `PaymentOrder`
muss also erweitert werden, dass man im oberen Teil ein Projekt, ein
Konto und eine Buchungsperiode eingeben kann, die dann als
zusätzlicher Filter für Linos Vorschläge dienen.

Dass manche ZAS nur durch Banküberweisung und andere nur durch Kasse
befriedgt werden, das wird pro Journal konfiguriert.

Ich habe eine neue Belegart "Klientenbelege" gemacht, die den
"Buchungsdokumenten mit Auswahl Partner beim Erstellen" in TIM
entspricht.  Im oberen Teil wählt man obligatorisch einen Klienten
aus. Im unteren Teil kann man pro Buchung den Partner
(Zahlungsempfänger) und den Artikel (Konto) angeben. Bin mir aber
nicht sicher, ob das sinnvoll war. Ist momentan wieder deaktiviert.

Beispiele von Ausgaben

- Arzt- und Medikamentenkosten
- Strom, Wasser, Gas, Miete
- Mutualia (also Zusatzbeitrag bei einer Krankenkasse)
- Ratenzahlungen


Für welche davon werden tatsächlich Rechnungen erfasst? Und wie sollen
wir diejenigen handhaben, die eine "bedingte Regelmäßigkeit" haben?
Viele davon sind ja jeden Monat die Gleichen. Am sinnvollsten scheint
mir, wenn Lino seine Vorschläge auch vom ZAU des Vormonats holen
könnte.


Hier noch ein schönes Beispiel, weshalb :func:`inject_field
<lino.core.inject.inject_field>` so cool ist: :mod:`lino.modlib.iban`
injiziert zwei Felder `iban` und `bic` nach `contacts.Partner`.  Und
auch :mod:`lino.modlib.sepa` benutzt diese Felder.



Lino no longer adds the `master_key` of a table to its
`hidden_columns`.  If a slave table has a `column_names` with explicit
