=========================
Monday, December 28, 2015
=========================

Here is a list of the "little things to do" which Gerd and I observed
on :doc:`1223` for for :ticket:`143`:

TODO:

- "Ihr Zeichen" -> "Referenz", "Beschreibung" --> "Interne Beschreibung".
- Bug: Zeile duplizieren, Betrag ändern, und dann auf move_up klicken.
  Funktioniert erst beim zweiten Klick.
- Eingabe Gesamtbetrag schon beim Erstellen? Funktioniert dann die Eingabe?
- Anweisungen mit HH-Artikel im Header (:ticket:`678`)

- Filterparameter im Fenster Buchungsvorschläge:
     - Handelsart raus
     - "Journal" umbenennen nach "Für Journal" und dort raus
     - neuer Parameter "von Journal" (d.h. nur Buchungen aus einem
       bestimmten Journal)

- Offene Buchungen Buchhaltung : der Saldo fehlt
- Entregistrieren : nur für LedgerStaff
- Bestätigung vor dem Registrieren

DONE:

- Account in zwei eigene Tabellen. AccountChart kann dann weg.
  :ticket:`677`. 
- Auch *Journal* REG umbenennen von Einkaufsrechnungen nach
  Rechnungseingang.

- Bankkontonummer formatiert darstellen (Note that I use a dummy
  `localflavor.generic.forms.IBANFormField
  <https://django-localflavor.readthedocs.org/en/latest/generic/>`_
  for this). The general system of writing custom widgets for Lino
  would be worth more analysis and documentation.

- Zahlungsziel : Defaultwert lt. Zahlart (die pro Partner konfiguriert ist)

- "Datum" -> "Belegsdatum" bzw "Rechnungsdatum"
- Buchungsdatum?
- beide Felder Voucher.narration und Voucher.your_ref im ersten Tab.
- default_match : 4REG --> REG4

- Gesamtbetrag : sollte nicht manuell änderbar sein.
- Tabellenansicht REG :

  - Buchungsdatum fehlt

  - nicht sortiert nach number, sondern nach id (die "number" wird
    erst später wichtig)

- insert AAW : Autor nicht auswählen

- AAW registrieren : Gegenbuchung muss ebenfalls pro Partner sein.
- Registrierte AAW: in Buchungen fehlt der Klient

- Die monatlichen Buchungen in den Haushaltsartikel 832/330/01
  (Beihilfen) standen als offen da. Auf dem Klienten sah man jede
  Beihilfe also zweimal. Neue Regeln:

  - Buchungen in ein Konto, dessen `clearable` False ist, kriegen
    schon beim Registrieren des Belegs `satisfied=True` und einen
    leeren `match`.

  - Buchungen ohne Match werden ignoriert beim
    Befriedigungsalgorithmus: kommen als Basis für Buchungsvorschläge
    (:func:`get_due_movements`) gar nicht erst in Frage und werden
    auch in :func:`check_clearings` nicht überprüft.

  - Buchungen eines Finanzbelegs, die in ein lettrierendes Konto gehen
    und keinen expliziten Match haben, kriegen einen Mtch generiert in
    der Form ``JNL#1234:56``

- Pro Zeile Zahlungsanweisung muss Bankkonto sichtbar sein
- Fenster Buchungsvorschläge ist zu klein (muss breiter sein)
- Der Match einer Buchung sollte anklickbar sein und dann alle
  Buchungen pro Match anzeigen

Some items remain TODO and the test suites are not yet adapted, but I
checked in both :ref:`cosi` and :ref:`welfare` and deployed them to
the testlino in Eupen so Gerd can inspect them.



