==========================
Tuesday, December 29, 2015
==========================

Although Lino Noi was of important help for planning the following
list of changes, we will continue to write customized release notes
for end-users as long as Lino applications are individually taylored
for every customer. That's why I wrote the following section.


Release-Notizen
===============

Hier eine manuell auf Lesbarkeit optimierte Liste der Änderungen im
für das am 03.01.2016 in Eupen geplante Release:

**Importierte Kontoauszüge** sind jetzt in Lino sichtbar (:ticket:`505`)

Im Feld **Zivilstand** haben wir die Auswahlliste überdacht und
vereinfacht.  Bitte vor dem Release einige Stichproben machen und
prüfen, ob der Zivilstand korrekt übernommen wurde.
Konvertierungsregeln sind dokumentiert utner :class:`CivilState
<lino_welfare.modlib.pcsw.choicelists.CivilState>`.  (:ticket:`536`)

**Die ENTER-Taste speichert jetzt nicht mehr** An verschiedenen
Stellen bewirkte :kbd:`ENTER` ein Speichern des Bildschirmes. Diese
Sonderfunktion der Taste :kbd:`ENTER` widersprach dem allgemeinen
Trend für Benutzerschnittstellen.  Das tut es jetzt nicht
mehr. Stattdessen sollte man sich angewöhnen, :kbd:`Ctrl+S` zu
benutzen wenn man Speichern will.  (:ticket:`557`)

Im **Reiter "Arbeitssuche"** hattet ihr bisher zwei Felder: **Arbeit
suchend** (is_seeking), und **eingetragen seit** (unemployed_since).
Das erstere ist jetzt keine Checkbox mehr, sondern ein Datum (und heisst
"Sucht Arbeit seit", intern :attr:`seeking_since
<lino_welfare.modlib.pcsw.models.Client.seeking_since>`). Das zweite
(:attr:`unemployed_since
<lino_welfare.modlib.pcsw.models.Client.unemployed_since>`) habe ich
von "eingetragen seit" nach "Arbeitslos seit" umbenannt.

Daten wurden wie folgt migriert: wer *Arbeit suchend* angekreuzt
hatte, hat jetzt im Feld *Sucht Arbeit seit* ein Datum stehen, und
zwar (1) entweder das Datum aus *Arbeitslos seit* oder (2) das
Tagesdatum der Migration (voraussichtlich 03.01.2016).
(:ticket:`615`)


**Bescheinigungen AMK in Französisch** kam mit deutschen Fragmenten
raus.  :ticket:`669`

**Ausdruck Tx25** funktionierte nicht in zwei Fällen: :ticket:`639` (No handler
for PostalAddressAbroad (PostalAddressAbroad)) und :ticket:`595` (Tx25 : No
handler for BurialModes)

Man kann jetzt **Dateien mit Endung .docx und .xlsx hochladen.**
:ticket:`577`

**Neue Regel beim Erstellen von automatischen Terminen** für
Auswertungen eines Vertrags: solange der ursprüngliche Autor des
Vertrags ein Begleiter des Klienten ist, werden Termine immer mit ihm
gemacht. Das ist wichtig wenn ein Klient mehrere Begleiter im gleichen
Dienst hat.  (:ticket:`571`)

**Neue Beziehungsart "Pflegemutter / Pflegevater"** in der Liste
der familiären Beziehungen (:ticket:`586`)

**Neues Icon für das Öffnen einer hochgeladenen Datei**
(:ticket:`607`)

:menuselection:`Explorer --> DSBE --> Art60§7-Konventionen` hat
jetzt par défaut ein sinnvolleres Kolonnenlayout.
(:ticket:`579`)

.. 
    **Cannot delete some instances of model 'Person'** because they are
    referenced through a protected foreign key: 'Client.person_ptr')
    Occurs when you try to delete a person which is also a client (and
    there are no vetos).
    (:ticket:`503`) 

    
Die **Tabellen im Reiter "Lebenslauf" haben jetzt Filterparameter**.
Also z.B. in :menuselection:`Explorer --> Lebenslauf -->
Berufserfahrungen` kann man sich jetzt alle Klienten ansehen, die an
einem bestimmten Datum irgendwo am arbeiten waren. Idem für Studien
und Ausbildungen.  (:ticket:`261`)

**Zwei neue Subsidierungsarten für Art-61-Konventionen** Zu
"Activa", "Tutorat" und "Région Wallonne" kommen hinzu SINE und PTP.
(:ticket:`606`)

Lino läuft jetzt unter **Django 1.9 statt bisher unter Django
1.6**. Davon merkt ihr nichts, aber aber strategisch war das wichtig.
(:ticket:`38`, :ticket:`650`)
 
**Ein erster Prototyp für die Nebenbuchhaltung Sozialhilfeausgaben**
ist jetzt aktiviert und kann in der Testphase nur durch den Einnehmer
gesehen werden. (:ticket:`143`)


