:date: 2016-04-10

======================
Sunday, April 10, 2016
======================

I made a test tour for :ticket:`143` and stumbled only over tiny
stupid bugs. Nothing serious. But *Kleinvieh macht auch Mist*:

One problem which turned out to be a simple configuration error:

REG erstellen und registrieren. Der Betrag steht dann offen im Konto
*(44000) Kreditoren*. AAW erstellen, Vorschlag
übernehmen. Registreren.  AAW2 ist konfiguriert, dass es dieses Konto
befriedigen kann.  Tut sie auch: bucht den Betrag wieder aus dem Konto
*(44000) Kreditoren* raus.  Und dann bucht sie ihre Gegenbuchung aufs
Konto *(44500) Auszuführende Aufträge*. Stimmt auch. Aber diese
Gegebuchung hat weder Partner noch Klient ausgefüllt.

Erklärung : Das Ankreuzfeld "needs partner" muss gesetzt sein auf dem
Generalkonto (Haushaltsartikel).

Dann hatte ich im Journal ZCB noch kein Generalkonto für die
Hauptbuchung angegeben. Das Feld war leer. Und um das rauszufinden,
habe ich fast eine Stunde gebraucht, weil ich mehrere unicode-Bugs
hatte beim Erstellen der betreffenden Warnung.

Ich bekam einen UnicodeDecodeError, wenn ich versuchte, das nach
unicode umzuwandeln. Den fange ich in :mod:`lino.core.requests` jetzt
ab und zeige dann die `repr` der Exception. Dadurch sah ich dann
wenigstens die Meldung:

    UnicodeDecodeError('ascii', 'No account in Zahlungsauftr\xc3\xa4ge
    dringend CCG (ZDR)', 27, 28, 'ordinal not in range(128)')

Da wurde also eine Exception erhoben, die einen utf-kodierten String
mit non-ascii chars enthält. Der Schuldige war
:mod:`lino_cosi.lib.finan.models`, da fehlte zum Beispiel das ``from
__future__ import unicode_literals``. Da wurde ein unicode-String mit
Sonderzeichen in einen bytestring reinformatiert.

