:date: 2016-04-18

======================
Monday, April 18, 2016
======================

Today I met Jasmin who works in a youth center in Eupen.  She
explained me their needs for one of their projects called
*Hausaufgabenschule* (French *École des devoirs*).  I started a
similar project (with Marie) for the same organization some years ago,
but that project went asleep mainly because at that time I did not
manage to set up a server in their house. Now we start again from
scratch.  :ticket:`872`

They have Teachers, Pupils, Timeslots, Rooms, Appointments and some
system of appointment rules.  This reminds :ref:`voga`, but I have the
feeling that in their case we should not use :ref:`xl` because that
would be a big beast.  So this would be a new little Lino application
from scratch.

After Jasmin I had another meeting in the same house with Johannes.  I
heard that the project which I started with him in October 2015
(:ticket:`872`) had been waiting on their side for Lino, too.  To our
both surprise we discovered that one of my implementations
(:mod:`lino_noi.projects.care`, which I started and then put to sleep
after twe interviews with Johannes in October 2015) seems to fit their
needs quite exactly.

Johannes helped me to write a demo fixture:
:mod:`lino_noi.projects.care.lib.tickets.fixtures.demo`.  The
remainder of this blog entry is an introduction to the project in
German.

Projekt "Helfernetz"
====================

Es geht um die Idee einer "Patenschaftsbörse" oder
"Hilfevermittlung" mit dem Ziel der zwischenmenschlichen Vermittlung
zwischen Immigranten und Hiesigen.

Im Gegensatz zur Patenschaftsbörse wird hier nur immer ein
punktuelles, zeitlich begrenztes Engagement erwartet.

Ein ähnliches Projekt hat die Katharina Kasper Stichting vor Kurzem
vorgestellt.  Es gibt überhaupt schon viele solcher Systeme von
Hilfsanfragen und Vermittlung.

Was ist das Besondere an unserer Idee?

- Es handelt sich weniger um eine Webseite als um eine
  Datenbankanwendung, auf die ein Team freiwillliger Mitarbeiter
  zugreifen kann, deren Vertrauenswürdigkeit garantiert wird. Die
  erfassten Daten werden nicht direkt veröffentlicht.

  Weder Hilfesuchende noch Anbieter brauchen sich selber
  einzuloggen. Die wichtigste Arbeit der freiwilligen Mitarbeiter
  besteht darin, mit vielen Menschen in ständigem Kontakt zu sein und
  sowohl Angebote als auch Anfragen zu sammeln.  

  Das Erfassen in der Datenbank wird durch eine andere Gruppe von
  freiwilligen Mitarbeitern gemacht. Diese technischen Mitarbeiter
  haben auch eine gewisse Schulung.

- Unsere Idee ist ein Ticket-basiertes System, wie es in der
  Softwareentwicklung benutzt wird. Jede Hilfeanfrage wird zu einem
  "Ticket".  Ein Ticket hat einen "Besitzer" (der Hilfesuchende,
  :attr:`reporter`) sowie einen zugewiesenen "Verantwortlichen"
  (:attr:`assigned_to`), der sich "darum kümmert".  Außerdem ist auch
  wichtig der Status eines Tickets: Offen, Erledigt, "Wartet auf
  Reaktion von Dritten", "Wartet auf einen neuen Verantwortlichen",
  usw.

- Wichtig ist die Integration von "Helfern" und "Helfenden". Alle
  werden in einen Topf geworfen. Jeder kann sowohl Anfragen als auch
  Angebote machen.

- Wohlgemerkt, es geht hier um kostenlosen Austausch. Hier wird weder
  von Geld noch von Klümpchen gesprochen. Es geht nicht ums
  Bezahltwerden, sondern ums Kennenlernen. Unter Freunden hilft man
  sich ja auch ohne Bezahlung.

- Die Mitarbeiter können auch Berichte ihrer Gespräche und Aktionen in
  die Datenbank eintragen, die andere Mitarbeiter später lesen
  können. Dadurch wird ein Teamgeist gefördert, der auch ohne viele
  Versammlungen auskommt.

- Eine mögliche Option ist, dass die Mitarbeiter ihre Arbeitszeit
  notieren können. Es wirkt motivierend, wenn man seine verschenkte
  Arbeitszeit irgendwo stehen sieht, slbst wenn man dafür kein Geld
  bekommt.

- Es ist denkbar, dass irgendwann auch die Benutzer selber ihre
  Anfragen und/oder Angebote erfassen können. Aber ich würde anfangs
  eher damit rechnen, dass ein Mitarbeiter die Erfassungsarbeit macht.

- Wichtig ist auch, dass die Anwendung flexibel ist und zu einem
  tragbaren Preis gewartet und weiterentwickelt werden kann.  Denn es
  ist abzusehen, dass sich weitere Ideen erst im Laufe der Benutzung
  zeigen werden.


Angebote:

- Repariere gerne Fahrräder
- Ich liebe Gartenarbeit
- Backe schöne Festtagskuchen
- ...

In Lino Care würden wir das erfassen als "Fähikeiten". Hier eine erste
Liste solcher Fähigkeiten:

- Unterricht (Sprache, Mathe
- Gitarrenunterricht
- Taxidienst
- Fahrtendienst
- Botengänge, Besorgungen
- Reparaturarbeiten
- Gartenarbeiten
- Babysitting
- Gesellschaft für Senioren
- Spaziergänge mit Senioren
- Spaziergänge mit Hunden
- Kuchen backen
- Kochen
- Übersetzungsarbeiten
- Sekretariat (Briefe beantworten)
- Juristische Beratung
- Krankenbesuche

In der Datenbank müsste es folgende Tabellen geben:

- Benutzer (Name, Tel, E-Mail, Ort) hier würden alle Benutzer (sowohl
  die Sammler als auch die Anbieter und Sucher selber) erfasst.

- Ein Katalog aller Dienstleistungen und
  Gegenstände, die angeboten oder gefragt werden können)
- Orte (eine Liste aller möglichen Ortsangaben)
- Angebote (Person, Ort, Produkt, evtl. genauere Beschreibung, Wieviel
  Zeit maximal, ...)
- Anfragen (Person, Ort, Produkt, evtl. genauere Beschreibung, Wieviel
  Zeit nötig ist, ...)


..

    13-14 Jasmine (:ticket:`872`)
    14-16 Johannes (:ticket:`621`)
    20-21 :ticket:`621` (code)
    03:05-04:35 :ticket:`621` (code and docs)

Ziele?
Zielgruppen?
Wie funktioniert das System?
Welches wäre der Beitrag des Clubs (als Ganzes oder der einzelnen Mitglieder)


Erweiterungsideen: 

- Thesaurus der Fähigkeiten: Wer Arabisch kann, der kann auch Briefe übersetzen.
- Sprachbezogene Fähigkeiten
- Negativ-Fähigkeiten (was ich explizit nicht tun will)
- Dringlichkeit


