:date: 2016-04-19

=======================
Tuesday, April 19, 2016
=======================

Rencontre "Lino Welfare et Sécurité Sociale"
============================================

Aujourd'hui Lino a eu l'honneur de recevoir un groupe de représentants
importants: Gilles du SPP Intégration Sociale, Patrick et Sante de la
BCSS, Sabrina du CPAS de Namur (et conseillère en sécurité de
l’information) ainsi que Gerd et Mathieu en tant que représentants des
utilisateurs actuels.


.. sigal_image:: 2016/04/19/dsc03513.jpg

Le but de la rencontre était de vérifier si :ref:`welfare` respecte
bien les conditions légales telles que la conservation des logs
pendant 10 ans, le logging des accès à la BCSS avec historique et
contenu, l'obligation de pouvoir déterminer quels utilisateurs ont
fait des accès, bref la compatibilité des développements informatiques
avec les normes minimales.

J'en retiens surtout:

- Lino Welfare possède la bonne architecture pour pouvoir répondre aux
  normes minimales.

- Je n'ai ni intéret ni compétence à offir un service cloud pour Lino
  Welfare. Lino va continuer à être hébergé dans le réseau local des
  centres individuels tant que je ne veux pas offrir un hosting à
  haute sécurisation, y compris p.ex. identification obligatoire par
  carte d'identité. (Je m'en doutais à l'avance.)

- Patrick m'a convaincu de la nécessité d'un nouveau profil
  utilisateur "Conseil en sécurité" qui sera le seul à pouvoir voir le
  contenu des réponses de la BCSS aux requêtes des agents
  sociaux. Ticket :ticket:`874`.

- Le SPP IS et la BCSS ont exprimé leur bienveillance vis à vis de
  Lino Welfare et feront de leur mieux pour nous aider à continuer
  notre chemin.

Bref: Une rencontre agréable, fructueuse et encourageante! Je remercie
tous ceux et celles qui sont venus (à pied, en voiture, à moto et en
train) ainsi que le CPAS d'Eupen qui a offert la salle de rencontre et
le dîner.


Miscellaneous
=============

I merged Hamza's work on `atelier
<https://github.com/lsaffre/atelier/pull/17>`_ and `lino
<https://github.com/lsaffre/lino/pull/40>`_.  Tiens, what is better?
``print (foo)`` or ``print(foo)``?  I mean, is there a recommendation
about whether there should be a space after ``print``?


