:date: 2016-08-09

=======================
Tuesday, August 9, 2016
=======================

Lino Welfare
============

I did :ticket:`1096` and released in :ref:`welcht`.

I continued to adapt :ref:`welfare.specs.esf`.

The field :attr:`has_esf
<lino_welfare.modlib.pcsw.models.Client.has_esf>` was not yet visible
in the detail window.

I renamed :meth:`EventGenerator.update_cal_calender` to
:meth:`lino_xl.lib.cal.mixins.EventGenerator.update_cal_event_type`.
      
I wrote a new data checker :class:`ObsoleteEventTypeChecker
<lino_xl.lib.cal.models.ObsoleteEventTypeChecker>` which will be used
when they modify their configuration. And it found some problems in
their data:

    201608-09 06:13:51 INFO models : Found 707 and fixed 0 data problems in Events.

(I will run :manage:`checkdata` with ``--fix`` manually after a visual
check with the customer.)

The message "User %s has no email address" (and one other) logged by
:meth:`Notification.send_email` is now being logged at the debug level
because we don't want to see it every 10 seconds.

Lino hosting providers
======================

This is my answer to Lino users who worry about
:ticket:`1095`. Currently only in German.

Wir müssen zwischen Hosting und Entwicklung unterscheiden.

- Hosting = einen Web-Server aufstellen bzw. mieten und darauf Lino
  installieren

- Entwicklung = neue Versionen programmieren

Der Hoster ist verantwortlich dafür, dass der Server zuverlässig läuft
(Backup, Sicherheit, Schutz vor Hackern, schnelle Reaktion im
Notfall).  Wenn du einen verlässlichen Hoster hast, dann kann ich
heute sterben, und dein Laden läuft auch in zwei Jahren noch mit Lino
weiter. Eventuelle dringende Probleme in der Software lässt du durch
irgendeinen Pythonprogrammierer gegen Bezahlung beheben. Lino ist
freie Software, der komplette Quellcode ist auf GitHub verfügbar. Das
einzige Problem, wenn ich morgen stürbe, wäre die langfristige
Kontinuität des Projekts. Hoffen wir, dass sich auch dafür eine Lösung
findet, bevor es so weit ist.

Deine Sorgen bestehen zu 95% aus Hosting und zu 5% aus Entwicklung.

Und nicht nur das.  Hinzu kommt, dass Hosting einen Bruchteil der
Entwicklung kostet. Eine Lino-Anwendung hosten kann jeder, der eine
Django-Anwendung hosten kann. Davon gibt es tausende Anbieter. Google
mal nach "django hosting".

Ein paar Auserwählte nenne ich unter :ref:`hosting_provider`.  Wenn
dir diese Leute nicht weiterhelfen können, dann wähle dir einen Hoster
aus, der dir Punkto Preis und Leistung passt und nenne ihm den Link
zur meiner Liste und ob er nicht mit dabei sein möchte. Sage ihm auch,
dass du den Autor persönlich kennst und der bei technischen Fragen
gerne hilft.

Ich biete meinen Kunden mein eigenes Billig-Hosting an, damit die
Suche nach dem Hoster uns nicht davon abhält, Lino zu benutzen. Ich
mach das mit Liebe und gar nicht schlecht, aber ich ich gebe zu, dass
dieser Job mir eigentlich nicht liegt und ich froh bin, wenn ich diese
Verantwortung nicht tragen muss.


Lino Voga
=========

I fixed tickets :ticket:`1126`  and :ticket:`1040`.

