:date: 2017-02-01

===========================
Wednesday, February 1, 2017
===========================

I worked several hours on an avalanche of small optimizations. The
avalanche was caused by :ticket:`1445` (a ticket which I created only
now, it is the idea of having multiple roles per user type, which I
started for :ticket:`1400`. I now basically revoked that idea and went
back to where I was before (every user *type* has one and only user
*role*), except that things have become more clear (or at least I hope
so).

I had to convert the :ref:`dev.watch` tutorial from old to new format.

I also updated :ref:`lino.tutorial.polls`.

I had the first hangouts session with Janina and Johanna.  This closes
:ticket:`1400` (develop a prototype internally) and starts
:ticket:`1466` (todo list after first visit). My to-do list after that
session:

TODO:

- Termine generieren geht nicht (Mo, Di, Do, Fr) : 
- Komplette Länderliste (all_countries)
- Kann keine Begleitung erstellen.
  Kann keine Klientenkontakte  erstellen. Da fehlten die user roles.
- Tabelle "Begleitungen" nicht auf erster Seite. Dort nur den primären
  Begleiter
- Kalenderansicht aktivieren. :mod:`lino_xl.lib.cal.extensible`
- Fenster Einfügen in Räume zu groß
- national_id, birth_date and gender nach "Person"
- Beendigungsgrund "Erfolgreich abgeschlossen"
- Neue Benutzerarten "Sozialarbeiter" und "Kursleiter".
  
  Sozialarbeiter dürfen ungefähr alles außer Konfigurierung und neue
  Benutzer anlegen.
  
  Kursleiter dürfen nur ihre eigenen Kurse sehen und dort auch keine
  neuen Teilnehmer einfügen, sondern nur die Anwesenheiten der
  Teilnehmer eingeben.

- Anwesenheiten erfassen : kann Gastrollen nicht konfigurieren
- Anzahl Plätze pro Einschreibung kann weg
- Autor kann seinen Kurs nicht registrieren
- Verwalter kann keine Benutzer anlegen
- Übersetzer : mehrzeiliges Textfeld
  
        
