:date: 2017-02-03

========================
Friday, February 3, 2017
========================


Trying Lino on PythonAnywhere
=============================

I opened an account on `PythonAnywhere
<https://www.pythonanywhere.com/user/lsaffre/>`__ and tried to install
a :ref:`noi` demo instance::
 
    $ git clone https://github.com/lsaffre/noi
    $ pip install -r noi/requirements.txt

Oops, this tried to install into the system-wide Python environment
for which I obviously have no write permission::

    Successfully built pytidylib clint django-localflavor html2text reportlab odfpy appy args
    Installing collected packages: invoke, unipath, py, pytest, pytest-cov, atelier, django, pytidylib, args, clint, django-localflavor, html2text, schedule, django-wkhtmltopdf, reportlab, lino, odfpy, appy, lino-xl
    ...
    Exception:
    Traceback (most recent call last):
      ...
      File "/usr/lib/python2.7/os.py", line 157, in makedirs
        mkdir(name, mode)
    OSError: [Errno 13] Permission denied: '/usr/local/lib/python2.7/dist-packages/invoke-0.14.0.dist-info'

So here we go in a virtual environment::  

    $ virtualenv env
    $ . env/bin/activate

And once more::

    $ pip install -r noi/requirements.txt

This fixes above problem well and leads to the next one::
  
    Obtaining atelier from git+https://github.com/lino-framework/atelier.git#egg=atelier (from -r noi/requirements
    .txt (line 1))
      Cloning https://github.com/lino-framework/atelier.git to ./env/src/atelier
    Obtaining lino from git+https://gitlab.com/lino-framework/lino.git#egg=lino (from -r noi/requirements.txt (lin
    e 2))
      Cloning https://gitlab.com/lino-framework/lino.git to ./env/src/lino
    fatal: cannot create directory at 'lino/modlib/extjs/static/ext-3.3.1/resources': Disk quota exceeded
    warning: Clone succeeded, but checkout failed.
    You can inspect what was checked out with 'git status'
    and retry the checkout with 'git checkout -f HEAD'
    Command "git clone -q https://gitlab.com/lino-framework/lino.git /home/lsaffre/env/src/lino" failed with error
     code 128 in None


Disk quota exceeded.  Okay, I see. The free account is quite limited.
Or Lino Noi needs more disk space than they give for free.
Understandable.  They also want to get money from their work.

I won't investigate into this further right now because I don't have
any immediate use case, but now I have tried it and my general
impression is: wow, well done!


More Avanti
============

More code changes for :ticket:`1466`.

DONE:

- Termine generieren geht nicht (Mo, Di, Do, Fr) : Das war nur ein
  Benutzungsfehler: man muss in diesem Fall die Wiederholungsrate
  natürlich auf "täglich" statt "wöchentlich" stellen.

- Komplette Länderliste (all_countries)
  
- Kann keine Begleitung erstellen.
  Kann keine Klientenkontakte  erstellen. Da fehlten die user roles.

- Tabelle "Begleitungen" nicht auf erster Seite. Dort nur den primären
  Begleiter
  
- Kalenderansicht aktivieren. :mod:`lino_xl.lib.cal.extensible`
  
- Fenster Einfügen in Räume zu groß
  
- national_id, birth_date and gender nach "Person"

- Beendigungsgrund "Erfolgreich abgeschlossen"

- Neue Benutzerarten "Sozialarbeiter" und "Kursleiter".
  
  Sozialarbeiter dürfen ungefähr alles außer Konfigurierung und neue
  Benutzer anlegen.

  Kursleiter dürfen nur ihre eigenen Kurse sehen und dort auch keine
  neuen Teilnehmer einfügen, sondern nur die Anwesenheiten der
  Teilnehmer eingeben.

TODO:  

- Anwesenheiten erfassen : kann Gastrollen nicht konfigurieren
- Anzahl Plätze pro Einschreibung kann weg
- Autor kann seinen Kurs nicht registrieren
- Verwalter kann keine Benutzer anlegen
- Übersetzer : mehrzeiliges Textfeld
- Eine weitere Benutzerart könnte sein "Kursplaner". Das sind Leute,
  die Termine generieren lassen können und Teilnehmer erfassen können
  (also auch die Liste aller Klienten sehen)
  
  

Miscellaneous
=============

- I renamed :manage:`initdb_demo` to :manage:`prep`
- `UserTypes` now includes the class name of the `role`.
  
- The fields coaching_type and client_contact_type are now injected
  from other places, that's why the internal order of the fields
  changed.
