:date: 2017-02-04

==========================
Saturday, February 4, 2017
==========================

More Avanti
============

I closed tickets 1449...1457 which I wrote during the session. This is
an example of a situation where creating a new ticket for each task is
overkill. It is more efficient to have the following manual list of
tasks, formulated in the client's language, which I copy every day
when I work on it, and which I update incrementally.

So here we go with more code changes for :ticket:`1466`. 

DONE:

- Termine generieren geht nicht (Mo, Di, Do, Fr) : Das war nur ein
  Benutzungsfehler: man muss in diesem Fall die Wiederholungsrate
  natürlich auf "täglich" statt "wöchentlich" stellen.

- Komplette Länderliste (all_countries)
  
- Kann keine Begleitung erstellen.
  Kann keine Klientenkontakte  erstellen.
  Verwalter kann keine Benutzer anlegen.
  Kann Gastrollen nicht konfigurieren.
  Da fehlten lediglich die user roles.

- Autor kann seinen Kurs nicht registrieren. Da fehlte nur der workflow.
  
- Tabelle "Begleitungen" nicht auf erster Seite. Dort nur den primären
  Begleiter.
  
- Kalenderansicht aktivieren. :mod:`lino_xl.lib.cal.extensible`.
  
- Kalendereinträge pro Klient.
  
- Fenster Einfügen in Räume zu groß
  
- national_id, birth_date and gender nach "Person"

- Beendigungsgrund "Erfolgreich abgeschlossen"

- Neue Benutzerarten "Sozialarbeiter" und "Kursleiter".
  
  Sozialarbeiter dürfen ungefähr alles außer Konfigurierung und neue
  Benutzer anlegen.

  Kursleiter dürfen nur ihre eigenen Kurse sehen und dort auch keine
  neuen Teilnehmer einfügen, sondern nur die Anwesenheiten der
  Teilnehmer eingeben.

- Kinder sollen nicht automatisch zu Klienten werden, aber Ehepartner
  potentiell wohl.  :mod:`lino_xl.lib.humanlinks` raus und angepasstes
  Haushalte-Modul :mod:`lino_avanti.lib.households`.
  
- Übersetzer : mehrzeiliges Textfeld + nach "Kontakt".
- Anzahl Plätze pro Einschreibung kann weg
- Anwesenheiten erfassen
  
TODO:  

- Eine weitere Benutzerart könnte sein "Kursplaner". Das sind Leute,
  die Termine generieren lassen können und Teilnehmer erfassen können
  (also auch die Liste aller Klienten sehen)
