:date: 2017-02-17

=========================
Friday, February 17, 2017
=========================

Miscellaneous
=============

I worked on :ticket:`1496` (remove the ticket state "Sticky") by
changing all sticky tickets in our own database to another state.  A
sleeping ticket might wake up at any time.

Should we rename the ticket state "Started" to "Active"? But "active"
is used as group designation in the Tickets table parameters (boolean
attribute of TicketState).


Avanti
======

We had our second site visit (:ticket:`1492`). Here is my tasks list
after that visit.

DONE:

- Benutzer verpflichten können, ihr Passwort zu ändern: interessant,
  aber für Avanti momentan nicht nötig.
- Fehlermeldung nach Eingabe Coaching HB (was war das?)

- (voraussichtlich doch nicht nötig) Neue Benutzerart "Auditor"
  (Janina) : kann alles außer ganz private Daten sehen aber nichts
  ändern.

TODO:  
  
- Kommentare nicht öffentlich zeigen.
  
- Kommentare so umbauen, dass sie nicht pro Ticket sondern pro Klient
  (anstelle der Notizen) stehen. Neues Feld `CommentType`
  (z.B. Telefongespräch, ...)

- Wenn es keinen Benutzer gibt, der auf den Kursleiter zeigt, dann
  muss der Kursverwalter zum Terminverwantwortlichen werden.

- Bilanzgespräche alle 3 Monate : Termine automatisch generieren.
- Die Anfragen sind eigentlich nur eine Liste der Themen, mit denen
  der Sozi mit dem Klienten reden will.
- Neues Feld "Aufenthaltstitel" pro Klient
  
- New user type Coordinator ("Kurskoordinator") has permission to edit
  calendar events of everybody without seeing contact data of
  participants.
  
- Es gibt zwei Grade von Privatdaten : (a) z.B. Kursleiter sollen nur
  die Namen ihrer Teilnehmer sehen, aber nicht mehr, und natürlich
  auch keine Liste der anderen Klienten. (b) Bemerkungen, Notizen,
  Anfragen des Klienten sind nur für Benutzer mit Schweigepflicht
  sichtbar. Selbst der Auditor will die nicht sehen.

- Remove field `Event.assigned_to`
- Remove field `Course.end_date`
- Remove fields `Course.every_unit` and `Course.every`
- Remove `num_places` from `Enrolments.insert_layout`
- Use the Voga StatusReport also for Avanti
  
- Primärbegleiter : Lino zeigt nur die Nummer
- 3 Dienste in Demo-Datenbank anlegen
- CoachingTypes : drei überflüssige Felder rausholen
- Make Partner inherit from `UserAuthored`, and add a checker to
  verify whether `Client.user` is the current primary coach.
  
- params_panel default hidden for Clients
- ClientContactsByOrganisation
  


Vilma
=====

- New model FacultyType
- New field Competence.description
- New field Faculty.remarks
- Rename "faculty" to "skill"
