:date: 2017-03-10

======================
Friday, March 10, 2017
======================

Avanti
======

I continued on Avanti (:ticket:`1547`).

DONE:  

- Coachings raus. Nur ein einziges Feld "Primärbegleiter". Und die
  Sozis im ÖSHZ kommen als Klientenkontakte rein.
  Das Panel für Klientenkontakte muss wohl größer werden.
  Client now inherts from UserAuthored. New table MyClients.
  
- New plugin :mod:`lino_xl.lib.trends`.

- Summary panel für EventsByCourse. New method
  :meth:`EventGenerator.get_date_formatter`

- Dashboard aktivieren.

- Neue Aufgaben müssen Status "todo" haben.

TODO:  

- Koordinator darf keine Namen der Teilnehmer sehen, lediglich
  Nummern.

  Changed the API for :meth:`StoreField.get_value_text` because a
  ForeignKey needs the action request in order to decide whether the
  user can see the client's name or not.

- Auditor ist wie der Koordinator, nur dass er zusätzlich die Berichte
  als Spreadsheet-Dateien runterladen: Klienten, Kurse, Teilnehmer,
  Anwesenheiten. 

- Im Detail eines Termins fehlt der Klient. Und die action buttons.
  Und assigned_to ist zu viel.

- Termine generieren pro Klient : da kommt nichts.

- Terminstatus "Stattgefunden" verweigern, wenn es noch Teilnehmer
  gibt, die noch auf "Eingeladen" stehen.

- Kursleiter und Sozialarbeiter sollen keine Termine generieren können.
  
- Teilnehmerliste drucken können.

- Diverse Übersetzungen
  
- Text "Tags" im Feld "Wann" eines Kurses wenn Mo, Di, Do und Fr.

- Feldbezeichnungen cal.Task : "Zahlungsziel" -> "Frist". "Autor" ->
  "Verantwortlicher"

- Klick in Event.overview zeigt alle Termine an diesem Tag. Unnötig.

- Produktionsbetrieb aufnehmen (Demo-Modus abschalten und fiktive
  Daten löschen)

- Hide field Course.end_date
- Hide fields Course.every_unit and Course.every
- Hide num_places from Enrolments.insert_layout


Zu klären:
    
- Jeder darf nur seine Kommentare sehen.  Aber sind Kommentare
  überhaupt das Richtige? Jedenfalls brauchen wir keine
  Diskussionen. Zu klären, wenn Johanna mir eine Liste mit Beispielen
  "Entwicklungsverlauf" geschickt hat. Kommentar-Arten fehlt im Menü
  Konfigurierung.
  
- (?) EnrolmentStates : Bestanden / Nicht bestanden.  
  
- Neues Feld "Aufenthaltstitel" pro Klient. Wie war das noch mal?


  
Code changes
============

Here are my explanation for yesterday's changesets that refer to this
blog page:

- 2017-03-10 20:59 in `atelier <http://atelier.lino-framework.org>`__:
  `db30216 <https://github.com/lino-framework/atelier/commit/f32c425b65cd040e1f224f6e8f589dacddb30216>`__
  This was for :ticket:`1262`.

- 2017-03-10 20:59 in `lino <http://www.lino-framework.org>`__:
  `b8d588c
  <https://gitlab.com/lino-framework/lino/commit/0229b4864ca71a884d1142617d68fb692b8d588c>`__
  was needed because an avant.Client inherits from Partner and from
  UserAuthored
  

- 2017-03-10 20:59 in `lino_xl <http://www.lino-framework.org>`__:
  `a16a2d4 <https://github.com/lino-framework/xl/commit/f90274bb0c11312d7211741e5bb411f0da16a2d4>`__
  :meth:`get_date_formatter` and the new :mod:`lino_xl.lib.trends` plugin.
        
- 2017-03-10 21:00 in `lino_book <http://www.lino-framework.org>`__:
  `df6e769 <https://github.com/lino-framework/book/commit/8c24b7a7ab72dfc48f6b896a98617f917df6e769>`__
  adapted test suites after moving summary panel of
  EventsByController from voga to xl.
  
- 2017-03-10 21:00 in `lino_voga <http://voga.lino-framework.org>`__:
  `575d483 <https://github.com/lino-framework/voga/commit/debaee596a69c29e3d4d703b20385ec32575d483>`__
  (http://luc.lino-framework.org/blog/2017/0310.html)
  moved summary panel of
  EventsByController from voga to xl
  and adapted test suites accordingly.

- 2017-03-10 21:01 in `lino_avanti <http://avanti.lino-framework.org/>`__:
  `5c7a5a1 <https://github.com/lino-framework/avanti/commit/6cddf25a94c55a21a86fffa6730ab34d45c7a5a1>`__
  Okay, these are obviously for above todo list.
  
  
- 2017-03-10 21:01 in `lino_welfare <https://welfare.lino-framework.org>`__:
  `a845bb8 <https://github.com/lino-framework/welfare/commit/49feffed2bbc42c5f6a5ba2625fa308eaa845bb8>`__
  adapted test suites after moving summary panel of
  EventsByController from voga to xl.

- 21:04 `9e3e666 <https://github.com/lino-framework/xl/commit/01a7cc6b10ce3215f1e962c7ae8bb741f9e3e666>`__
  and 21:10 `f8bf475 <https://github.com/lino-framework/xl/commit/5bd584bd315abe85bf81b332814d29d2ff8bf475>`__ :
  Actually Tonis should have done these for :ticket:`1556`.
  
