:date: 2017-03-29

=========================
Wednesday, March 29, 2017
=========================

I continued on :ticket:`1621` (Avanti).
Details are mostly in German (see next section).
The following changes are for this ticket.

- 10:51 in *lino*:
  `ec5c8ab <https://gitlab.com/lino-framework/lino/commit/f1c7e6db206a5375f4203e579bd932bacec5c8ab>`__
- 10:51 in *lino_xl*:
  `10fde75 <https://github.com/lino-framework/xl/commit/86389ea8abb62200a0d6ad1b544cb639110fde75>`__
- 10:51 in *lino_extjs6*:
  `85a8c08 <https://github.com/lino-framework/extjs6/commit/6a88756fa5e192e4de0fe88e3f118c4c885a8c08>`__
- 10:51 in *lino_avanti*:
  `e68e237 <https://github.com/lino-framework/avanti/commit/e2a53fd42ee1b65c4c4ac14b4dd601ad7e68e237>`__

(12:23) I upgraded their production site and made manual tests,
translations and a last bugfix.  Everything seems to work now, I can
invite them to the next field visit.  (I still need to adapt the test
suites after all my changes of the last days).


Lino Avanti Änderungen 20170329
===============================

DONE:

- Folgende Felder sollen nicht sichtbar sein für Janina
  (d.h. :class:`lino_avanti.lib.avanti.AllClients`): NISS,
  Enrolment.pupil (Klient), `Enrolments *`

- Die drei Felder (Wartezeit, Datum Arbeit) aus Lebenslauf können weg,
  dafür neues Auswahlfeld "Berufliche Situation":
  
  Student
  Arbeitslos
  Eingeschrieben (Arbeitsamt)
  Angestellt
  Selbstständig
  
- Feldbezeichnung "Sprache" -> "Kontaktsprache"
  
- LanguageKnowledgesByPerson steht jetzt in einem eigenem Reiter
  "Sprachen". Zusammen mit den Kurseeinschreibungen.  Explorer sieht
  nur folgende virtuelle Felder:
  
  - ein Feld "Muttersprachen", in dem alle als Muttersprache
    markierten Sprachen stehen. Momentan nicht als space-separated
    iso3 codes sondern die volle Bezeichnung jeder Muttersprache.
    
  - CEF-Level DE und FR und EN
 
- Neues Feld "Referenz" (Dossiernummer, Aktenreferenz). Doppelte
  Referenzen sollte Lino nicht zulassen. IOW Client now inherits from
  Referrable.
  
- Neues Feld "Kursbedarf" (Auswahlfeld -> Kursreihe")
- Neues Feld "Verfügbarkeit" (freies Textfeld)

- Eigentlich wollen wir immer nur einen Haushalt pro Klient. Und
  diesen Haushalt wollen wir gar nicht erstellen müssen.  Zumindest
  stay_in_grid for MembersByPerson.

- Aufenthaltstitel: das ist eines der Felder im BeIdCardHolder. All
  diese Felder sollten irgendwo manuell eingebbar sein.

- Drei Klientenstatuus: Eingeschrieben, Beendet und
  Abgebrochen. Kreuzt sich bewusst ein bisschen mit dem
  Beendigungsgrund.
  
- Entwicklungsbereich Detail --> Alle Etappen dieses Bereichs sehen
  können (und neue erfassen).

- Partnernummer aus den Excel-Daten raus, damit man keine Verknüpfung
  zwischen Klienten und Einschreibungen machen kann.

- Möglichkeit, gewisse Notizen im Reiter "Person" anzuzeigen, damit
  jeder Mitarbeiter diese sofort sieht. Nicht im Startbildschirm,
  sondern nur beim Klienten.  Beispiele: "Diplomanerkennung anfragen!"
  "Wie ist es mit der Führerscheinprüfung?"
  
  --> Added a new state "important" to cal.TaskStates. And
  :meth:`lino_avanti.lib.avanti.models.Client.get_overview_elems`
  displays these in yellow. Added lino-info-yellow class to
  :xfile:`lino.css`

- Man konnte Hubert nicht als Klientenkontakt angeben
  
TALK:

- Kinderbetreuung : wieviele Kinder? Arten. Pro Haushaltsmitglied
  könnte man noch die Betreuungsart eingeben.  Hier eventuell noch
  unterscheiden zwischen (1) Ist-Situation und
  (2) Bedarf.  Betreuungsarten wären z.B. Keine, Betreutes Kind,
  Pfegebedürftiger Angehöriger, Behindert, Kleinkind, Kindergarten,
  Schulkind, ...  Aber wahrscheinlich ist das alles zu detailiert und
  nicht pflegbar.

  Eher vielleicht eine allgemeinere Tabelle mit "Hindernisgründen"
  (mangelnde Kinderbetreuung, Krankheit, pflegebedürftige Angehörige,
  ...). Zu beobachten.

- Neue Entwicklungsetappen gemeinsam konfigurieren:

    - Lebenslauf in Ordnung 
    - Wissen über Bewerbungsverfahren in Belgien
    - Führerschein
    - eigenes Fahrzeug

