:date: 2017-04-17

======================
Monday, April 17, 2017
======================

Avanti final sprint
===================

I did :ticket:`1772` for Avanti and released the changes to their
production site:

DONE

- Studien :  duration_text fehlt im Detail
  cv.Studies.detail_layout
  
- Fehlermeldung wenn AnswersByResponseRow my remark.
  Beispiel Libero Alberto

- Choice sets : Detail fehlt.

- Erfassen QuestionsByPoll ist noch nicht das Wahre

- Übersetzungen "Activities", Polls = Fragebogen, Response = Befragung.
  
Side effects:

- Note: Using a text editor in a grid is irritating because the grid
  editor doesn't react "normally" to ENTER. We might use
  enterIsSpecial, but then users have no chance at all to insert a
  newline character.

- I changed PollStates.published to PollStates.active because "active"
  is more intuitive. A poll must be active, not published in order to
  appear as a choice for `Response.poll`.



Disabling weasyprint warnings
=============================

A workaround for :ticket:`1462` is to disable warnings for the
weasyprint logger in your :xfile:`settings.py` file::

    import logging
    logging.getLogger('weasyprint').setLevel("ERROR")

I did this for avanti and eiche production sites on ML. And also for
Jane (because every daily snapshot causes a useless email message).

Miscellaneous
=============

I repaired the welfare test suite after this morning's changes.


Welfare
=======


DONE:

- Quand U1 crée un "prompt event" pour un bénéficiaire chez un
  assistant U2 (afin de le mettre en file d'attente), alors U2 ne
  reçoit pas de notification. De meme quand U1 crée un rdv pour un
  autre utilisateur U2, alors U2 ne reçoit pas de notification.

  --> :ticket:`1765` (Calendar entries are now ChangeObservable)

- Activer "duration_text" pour les trois tables dans l'onglet "Parcours"

TODO:

- Mes RDV à confirmer n'apparait pas pour Richard E.

- Dans "Mes rdv dépassés" il faut pouvour dire à Lino dans Site
  parameters d'ignorer tous ce qui est avant une certaine date.

- Kathy (#2487) a bien été présente le 31 mars 2017 (séance d'info)
  Course id 150 calendar entry 34637, mais Lino ne l'affiche pas dans
  le champ FSE en question. probablement parce que sa présence est à
  l'état "Quitté" au lieu de "Présent". Mais on avait déjà dit que
  "Quitté" équivaut à "Présent" pour les statistiques FSE

- 1226 - Permission de modifier le participant d'un atelier : Toujours
  d’actualité avec le profil 120. Pour l'instant tout le monde est en
  profil "administrateur" car ca ne va pas autrement.


