============================
Saturday, September 27, 2014
============================

Oops, the main Lino web server was offline for some hours this morning
after an upgrade from `Squeeze
<https://www.debian.org/releases/squeeze/>`_ to `Wheezy
<https://www.debian.org/releases/wheezy/>`_ in order to make it resist
to the Shellshock exploit.

A good news: We have now two shortcut subdomains pointing to the most
viewed parts of this website:

- `demo.lino-framework.org <http://demo.lino-framework.org>`_
- `blog.lino-framework.org <http://blog.lino-framework.org>`_

Auf `spiegel.de
<http://www.spiegel.de/netzwelt/web/sicherheitsluecke-shellshock-bedroht-linux-rechner-und-macs-a-993688.html>`_
fand ich einen Artikel, der es mir erklärt.  Und in der Tat, die
folgende Zeile meldet auf `lino-framework.org` ein "vulnerable", was
sie z.B. auf `mylino.org` nicht tut::

  env x='() { :;}; echo vulnerable' bash -c "echo this is a test" 

Also mache ich ein Upgrade von Squeeze nach Wheezy, was sowieso seit
längerem fällig war.  Voilà. Problem gelöst... 

... außer, dass der Webserver danach nicht startete, denn da war noch
  ein bisschen zu regeln.

Erstens musste ich wegen eines `Bugs
<https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/python-defaults/+bug/989856>`_
alle Virtual Environments neu generieren lassen::

  $ sudo virtualenv /usr/local/pythonenv/demo
  $ sudo virtualenv /usr/local/pythonenv/BASELINE

Und dann noch eine Zeile aus der `apache.conf` löschen::

  # Include httpd.conf

Und ich musste alle Sites in `sites-available` umbenennen::

  # cd /etc/apache2/sites-available
  # sudo rename  's/$/.conf/' *

Was aber so nicht geklappt hat, weil das ja Links sind. 
Letzten Endes habe ich alle meine Sites manuell neu enabled.

Probleme mit Mailman nach Upgrade
=================================

Und am nächsten Tag kam noch ein Problem mit mailman raus.

Beim Upgrade hatte er gemeldet, dass Mailman noch Nachrichten in
irgendwelchen Queues habe und es gefährlich sei, trotzdem mit dem
Upgrade weiter zu machen.  Und das scheint passiert zu sein. Priit
hatte um 12 Uhr eine Nachricht nach kakoor geschickt...

Jetzt ließ sich die Nachricht von Thea, die diese auch an kakoor und
kiitsharakad geschickt hatte und die dort manuell gelöscht werden
musste, die liess sich jetzt nicht mehr löschen.  Das Web-Interface
meldete keine Fehlermeldung, aber tat auch nichts.  Habe leider nicht
gefunden, wo Mailman seine Fehler hin loggt.  

Habe schließlich alle Nachrichten manuell gelöscht mit::

  # cd /var/lib/mailman 
  # python /usr/lib/mailman/bin/discard

(Gefunden auf http://wiki.list.org/pages/viewpage.action?pageId=4030620)


EDIT 20141001 : Das war aber gar nicht der Grund, sondern es lag an
meinem "Redirect" für www::

    <VirtualHost *:80>
        ServerName lino-framework.org
        Redirect permanent / http://www.lino-framework.org/
    </VirtualHost>

Das musste ich wieder deaktivieren, danach erst klappte es.

Mailman schickte sein POST an folgende Adresse::

  http://lino-framework.org/cgi-bin/mailman/admindb/kiitsharakad

Und weil er darauf ein `301 Moved permanetly` bekam, kriegte er das
nicht geschnallt.
