:date: 2018-01-24

===========================
Wednesday, January 24, 2018
===========================

I worked on two tickets for :ref:`avanti`:

- Feld "Ausgestellt am" umbenennen nach "Situation am", und dieses
  Feld automatisch ausfüllen mit dem Datum der "letzten Stunde, für
  die der Kursleiter seine Anwesenheiten erfasst hat". Die Lehrer
  erfassen die Anwesenheiten manchmal verspätet, aber Mahnungen können
  nicht warten. Neuer ReminderState "Storniert" für wenn eine gültige
  Entschuldigung erst nach Verschicken der Mahnung eingereicht wird.

- Neuer Klientenzustand "Empfangsbestätigung". insert_layout in
  EntriesByClient : Eintragsart rein, Enddatum raus. Unbestätigte
  Termine : (1) default 1 Woche vorher und (2) ins Dashboard rein.

I updated the testlino in Eupen which caused a few last changes.

While adapting the test suites after :ticket:`2223` I discovered
:ticket:`2282` (SocialAgents in chatelet (400 and 410) can't see isip
contracts after #2223).

>>> import lino
>>> lino.startup('lino_welfare.projects.chatelet.settings.doctests')
>>> from lino.api.doctest import *


>>> from lino_welfare.modlib.pcsw.roles import SocialAgent
>>> from lino_welfare.modlib.integ.roles import IntegrationAgent

>>> sa = users.UserTypes.get_by_value('400')
>>> isinstance(sa.role, SocialAgent)
True

>>> si = users.UserTypes.get_by_value('100')
>>> isinstance(si.role, IntegrationAgent)
True

>>> req = isip.ContractsByClient.required_roles
>>> req == set((IntegrationAgent, SocialCoordinator))
True

>>> si.role.satisfies_requirement(req)
True
>>> sa.role.satisfies_requirement(req)
True

It seems that actually this was a bug which now disappeared "by
miracle".  I wrote a note in :ref:`welcht.changes`.
