:date: 2018-04-05

=======================
Thursday, April 5, 2018
=======================


Réorganisation des types d'utilisateur
======================================

Here is the current summary of a list of changes in the permissions
requested for :ticket:`2089`:

Profil 400 :

- Panneau observations – Le profil reçoit bien la notification de la
  CRÉATION d’un rapport mais si on MODIFIE ce même rapport plus tard,
  il n’y a pas de notification (ce qu’il faudrait si c’est
  techniquement possible).

- Une fois dans le dossier d’un bénéficiaire, peux-tu faire en sorte
  que le profil 400 ait les mêmes onglets que le profil administrateur
  ? Il manque PARCOURS – COMPÉTENCES – FREINS - STAGES D’IMMERSION -
  MÉDIATION DE DETTES.

Profil 120 :

- Les collègues n’ont plus de notification quand on change la phase
  d’insertion (onglet personne). Techniquement c'est une simple
  modification dans le signalétique du bénéficiaire, or on avait dit
  qu'ils ne veulent pas les voir? Il semble donc que pour certains
  champs ils veulent quand-meme une notification. Il faudrait donc
  faire une liste de tous les champs et décider pour chaque champ si
  les 400 veulent etre notifié quand ce champ change? à méditer...

- Atelier : La colonne Workflow est visible mais si on veut cliquer
  sur un symbole, on a un message qui précise qu’on a pas les
  droits. Il faut alors entrer dans l’atelier pour faire la
  manœuvre. Je n'ai pas su reproduire. à voir ensemble.

Code changes:  

- New user type "Social agent (Flexible)"

- Renamed "Integration agent (Newcomers)" to "Integration agent
  (Flexible)"

- Renamed "Newcomers reception clerk" to "Reception clerk"

- In :mod:`chatelet <lino_welfare.projects.chatelet>` the demo users
  Hubert (100), Alicia (100), Caroline (200), and Judith (400) now
  have the "Flexible" variant instead of the base user type.
  E.g. Hubert gets 100 in eupen but 120 in chatelet.
  
- When the :attr:`show_values
  <lino.core.choicelist.ChoiceList.show_values>` of a choicelist is
  `True`, until now this had an influence only in
  :meth:`lino.core.choicelists.ChoiceList.display_text`.  Now also the
  :meth:`__str__` method of each choice respects this and shows the
  value.
