:date: 2018-04-11

=========================
Wednesday, April 11, 2018
=========================

Besichtigung testlino@weleup mit Caroline. Kleine Probleme im Reiter
`Verträge` eines Klienten:

TODO:

- Historik (Notizen) : wenn mehr als 15 Zeilen sind, dann fehlt die
  Pseudezeile, auf der man doppelklicken kann, um schnell eine neue
  Notiz zu erstellen. Lösung: z.B. ein eigener Button dafür. Oder aber
  Insert im Kontextmenü (rechter Mausklick) müsste auch klappen, wenn
  man es auf einer Notiz klickt, für die man kein Schreibrecht hat.
  Oder: Zusammenfassung (slave summary) mit (+)-Button am Ende.

- Kontoauszüge werden bei Belfius irgendwann bereitgestellt, einmal am
  Tag im Sekretariat importiert und auf dem Server abgespeichert, und
  in der Nacht darauf von Lino eingelesen.  Aber manchmal sind auch
  die Kontoauszüge von vor mehr als einem Tag nicht da.  TODO: läuft
  der cron-Job stündlich? Oder nur in der Nacht?

DONE (on :doc:`0418`):

- Panel `VSEs` ist nicht sichtbar (für Caroline, 200 Sozi)
  
- Kalendereinträge: chronologisch rückwärts sortieren.

Planung eidreader und davlink mit GX und SW

- Datei test.html erstellt mit einem Link wdav://http://x.y.z.bla.rtf

- custom url protocol handler in Windows: wdav -> test.bat

- Neue Datenbanktabelle "BeIdCards", primary key `card_id`

- Wenn man in Lino auf eid-Karte einlesen klict, dann soll demnächst folgendes passieren:

  - Obigen Link in neuem Fenster öffnen
  - 



How to install a Python runtime environment to a Windows file server
====================================================================

We install a Python runtime environment to a directory
:file:`f:\anwprog\python` on a Windows file server so that all users
can run Python scripts.

Select a "manager machine" where you will install the environmen. This
machine will also need to install Windows C++ compiler and/or Visual
Studio.
  

- Install Python for Windows to custom directory :file:`f:\anwprog\python`
  additional options: only pip
  
- Download swigwin-x.y.zip (from swig.org) 
  
- Create a file :xfile:`init.bat`::
    
    @echo off
    PATH %PATH%;f:\anwprog\python\scripts
    PATH %PATH%;f:\anwprog\python\swigwin

- :message:`Don't know how to compile StdAfx.h`



TODO (Luc):

- pip install beidposter
  beidposter reads data from eid card and sends it to a web server.

- Button "eId-Karte einlesen" gibt es in 2 Versionen: (1) auf einem
  Klienten oder (2) global.

  Lino generiert einen URL
  beid://username_partner_id.eid
  beid://username.eid

  Lino hat einen neuen Parameter `incoming_eid_path`

  eidposter.bat ruft::

     python -m eidposter f:\lino\incoming_beid\username_partner_id
