:date: 2018-04-18

=========================
Wednesday, April 18, 2018
=========================

We continued after :doc:`0411` and tested :ref:`eidreader` on their
test server.  Main problem was a limitation of the Windows registry
where you --as it seems-- cannot simply redirect to a log file. New
command-line option ``--logfile`` and released new eidreader 0.0.7
(:ref:`eidreader.changes`).

We tested a few more eID cards and adapted :mod:`lino_xl.lib.beid`:

- BeIdCardTypes has two new items "01" and "06" (seems that they
  decided to add a leading "0").
- Parsing of gender from eID did not recognize "Vrouwelijk" and
  "Weiblich".
- New error message "No card data found" e.g. when card reader was
  empty.
- Changed error message "Abandoned after {} seconds".


General optimizations in :ref:`welfare`:

- Wenn man einen Begleiter zuweist, steht die neue Begleitung jetzt
  automatisch auf primär. Falls es bereits einen PB gab, wird dieser
  abgeschaltet.

- Was tun, wenn ein Sozi aufhört?  end_date ausfüllen. Benutzerart
  nicht auf leer setzen, weil man sonst nicht mehr als dieser User
  arbeiten kann.

- Panel `VSEs` ist nicht sichtbar (für Caroline, 200 Sozi) -> Caroline
  kriegt usertype 420.
  
- Kalendereinträge: chronologisch rückwärts sortieren.


TODO (including the items from :doc:`0411`):

- Historik (Notizen) : wenn mehr als 15 Zeilen sind, dann fehlt die
  Pseudezeile, auf der man doppelklicken kann, um schnell eine neue
  Notiz zu erstellen. Lösung: z.B. ein eigener Button dafür. Oder aber
  Insert im Kontextmenü (rechter Mausklick) müsste auch klappen, wenn
  man es auf einer Notiz klickt, für die man kein Schreibrecht hat.
  Oder: Zusammenfassung (slave summary) mit (+)-Button am Ende.

- Kontoauszüge werden bei Belfius irgendwann bereitgestellt, einmal am
  Tag im Sekretariat importiert und auf dem Server abgespeichert, und
  in der Nacht darauf von Lino eingelesen.  Aber manchmal sind auch
  die Kontoauszüge von vor mehr als einem Tag nicht da.  TODO: läuft
  der cron-Job stündlich? Oder nur in der Nacht?

- Fehlermeldung, wenn `User.newcomer_consultations` eingeschaltet ist
  und der Benutzer keinen Kalender hat.
  
- Wenn ein Sozi aufhört, sollten alle Begleitungen (idealerweise
  anklickbar) in einem Rutsch transferiert werden können.  Mit
  Begründung.

- `User.last_login` ist momentan immer leer. Sollte bei Login gesetzt
  werden.

- Wenn ein User wegen start_date bzw. end_date nicht aktiv ist, sollte
  er an gewissen Stellen nicht mehr erscheinen.  Insbesondere keine
  Termine gemacht bekommen und generell in allen Auswahlfeldern.

  
